♪～
～♪
(諸葛亮孔明)
ねえ　聞いて聞いて
あのね
あのね 親父が――
休みのたんびに その女の家に…
(張飛)
なんか いろいろ――
怪しんでたわりには
あの２人――
何だかんだで
仲良すぎるよね
(関羽) 兄者と軍師が仲良しなのは
いいことではないか
いや …にしてもさ
…にしても 仲良すぎるんだよね
一応 ほかの軍師 いるしさ
たくさん 部下もいるわけだから
あんまり仲良すぎると――
“えこひいきだ
えこひいきだ”っつって――
そこかしこから
不満が噴出しますよ
そこまでじゃないだろう
(張飛)
いや　そんな感じッスよ 完全に
これはね
長兄に言ったほうがいいですよ
そうかな？
兄者も一緒に行ってくんないと
長兄 納得しないから
一緒に行ってもらっていいッスか？
まあ いいが…
(２人の話し声)
(張飛)
長兄　ちょっと話があるんだが
(劉備) 何だ？ 張飛　改まって
(孔明)
えっ？ どうしたんスか？ 張飛さん
改めて話があるキャラじゃ
ないじゃないですか
ンンッ… なんで 俺が
改めての話あっちゃいけねえんだよ
あっ いやいや
まあ そうは言ってないスけど
どうしたんですか？
(張飛) あの～
(劉備) うん？ 何だ？
孔明どの　申し訳ないが
席を外してくださらぬか？
えっ？ なんで？
あら！ あっ…
…ということは 私の悪口ですか？
いやいや
そういうことじゃないから
なんだ 張飛　孔明の悪口なのか？
(孔明) ハッハッハ～！
張飛さん 隠し事
できないキャラだから 出ちゃった
ほら　態度に 顔に出ちゃった
やっぱり そうだ　悪口言いに来た
２人で 私の悪口言いに来た～
(関羽) 違うって言ってるだろう！
あっ…
申し訳ないが
席を外してくださらぬか？
いえ　外しません
私の悪口でなければ
席を外す理由もないはずです
それは そうだ
ここにいなさい　孔明
はい　います！
…で 何なんだ？ 張飛
実は…
曹操軍に応戦するために
兵糧を ここ新野から――
前線に移動させようと思うのですが
よろしいですか？
うん　いいんじゃない
ありがとうございます！
行くぞ　張飛
ホントは
そんな話じゃないんです！
だから 何なんだよ？
はっきり言いなさいよ
孔明の悪口です！
ウワッ！
そんなに包み隠さず言われると
逆に 気持ちいいですね
いやいや いやいや
あの 正確に言うと――
孔明どのと兄者の… 悪口です
(２人) ンアッ！
あっ 悪口は悪口なのですね
うん　分かりました
私は席を外しましょう
よいしょと
では
思う存分
私の悪口を言ってくだされ
なんか ごめんね　孔明　悪口で
いいえ～
(関羽) すみません　兄者
(劉備) しかして
俺と孔明に対する悪口とは何だ？
(張飛) 簡単に言いますよ
最近 ２人 仲良すぎ
えっ？
ですから ベタベタしすぎだって
将軍と軍師が仲良くて
何が悪いんだよ？
いや いいんです
いいんですけど
あんまり仲良すぎると――
ほかのね
部下とか軍師とか 俺が いじけます
ああ～
“ああ～”じゃなくて
なんとかなりません？
つまり あの　もうちょい
いい感じの距離を保てってことね？
(張飛)
う～ん　ま… まあまあ そうッスね
ぶっちゃけ 孔明は
兄者にとって どんな存在ですか？
“どんな存在”？
友達？
友達ではないでしょう
最低限 部下なわけですから
それに ほら
もうちょっと歴史に残るような
あの 言い方ありません？
孔明が どんな存在か
え～っ？
そんな難しいフリすんの やめてよ
俺 そういうの苦手なんだからさ
例えば 兄者を魚に例えたら
孔明は何ですか？
いやいやいや　なんで俺 いきなり
魚に例えなきゃいけないのよ？
例えて　頑張って例えて！
(劉備)“俺を魚に例えたら”？
(関羽) うん
(劉備)“孔明は”？
(関羽) んん…
魚？
(関羽) ですよね
(劉備) うんうん
(関羽) ハハッ…
分かります　仲良しですからね
(劉備) うん　そうそう そうそう
でも ほら もうひとつ
上手な例え方って ありませんか？
え～っ？ 分かんないよ
“俺を魚に例えたら”？
はい
(劉備)“孔明は”？
(関羽) うん
サンゴ？
(関羽) 近い！ 近い　惜しい～
(劉備) 惜しい？ 惜しい？
(関羽) そう　魚はサンゴの中で――
ホントに心地よく
非常に心地よく泳ぎますからなぁ
ねえ　でも もっと
心地いい要素があるじゃないですか
あの 泳いでたら
気持ちいいっていうか
あっ そもそも それがなかったら
泳げないっていう
(張飛) 兄者 兄者 兄者
さっきから何の話をしてるんだ？
俺は 別に
そんな話をしたいわけじゃなくて…
いいんだよ！
この話をしないと始まらないんだよ
｢三國志｣的に
(劉備) ええっ？
“それがなかったら 泳げない”？
はい
俺が魚だとしたら 孔明は…
エラ？
エラ呼吸～！ それもあり！
(劉備) うんうんうん
(関羽) ですよね　ねっ？
魚は 水の中 エラがなかったら
呼吸できませんからね
水の中は
あっ しまっ！ しまった
今 ちょっと 正解言っちゃったかも
(劉備と関羽の笑い声)
(劉備) 呼吸！
(関羽) いや そっちじゃない！
そっちじゃない
(劉備) 水！
(関羽) そ～う！ ホホホホッ…
アタッ！
なんですと!?
孔明は 兄者にとって
水のような存在ですと？
い～や まあ ほとんど
関ちゃんが言わせたんだけどね
まあまあ つまり 俺が魚なら
孔明は水ってことなのね？
(張飛) なんだって!?
長兄は 孔明がいなきゃ――
泳ぐこともできない
魚ってことですか？
カ～ッ！ 情けねえ
なんで そこまで
言われなきゃいけないのよ
まあ 確かに
孔明はトークが上手だからね
まあ しゃべってたら
確かに まあ 楽しいですよ
じゃじゃ じゃじゃ じゃじゃ
俺たちは 長兄にとって何なんだ？
そりゃ お前たちは
戦う人じゃないよ
俺は 戦うの嫌いなんだからさ
それはそれは もう
絶対に必要な存在ですよ
ねっ？ う～ん
だから お前たちは
もう すげえ大切な存在
だから あれじゃない　あの その
孔明の悪口とかいいじゃない
まあ その
仲が良すぎるっていうんだったら――
その いい感じの
距離感は保ちますよ
(関羽) 正に！
水魚の交わり …ですな？
まとめたね 関ちゃん　あっ…
つまり それが言いたかったのね？
このくだりは
(関羽) ハハッ…
兄者も こう言ってくださってる
どうだ？ ここは――
いい感じの距離を保つということで
納得しようではないか
(張飛) う～ん　分かりました
長兄
いい感じの距離感 お願いしますよ
お任せあれ！
(関羽) 行こう
(張飛) はい
(劉備) フフフフッ…
うん
(足音)
全て 聞かせていただきましたぁ～
やらしいな
なんで 全て聞いてんのよ？
どこで聞いてたの？
(孔明) 扉の後ろです
えらい近いとこで聞いてたのね
(孔明) うん
劉備どの　う～ん　あれだな
ん～ やはり これは
何らかの太鼓判が必要かな
(劉備) 太鼓判って 何よ？
う～ん　ほら　何だかんだ
私 新参者じゃないですか
だから みんな
言ってると思うんですよ
“あいちゅ 新参者のくせに
なに チーフ軍師ヅラしてんだよ”
“あいとぅ なに 新参者のくせに
チーフ軍師ヅラちてんだよ～”とか
みんな 言ってると思うんですよね
まあ かもしれないね
“あいつ
なに ティンダン者のくせに――”
“チーフヅラしてんだよ”って
言ってるかもしれないね
そ… そいつ 何つったの？ 今
ティンダン者のくせに
(孔明) ティンダン者？
(劉備) そうそうそう
ティンダン者って 何だ？
そんな舌っ足らずな部下
いました？
オッ すげえ　すげえ
劉備… 劉備どの
そんな顔もできんの？
フフッ… できる できる
うん　まあ いいんだけど そういう
ちょっとクセのあるヤツらが――
結構 陰で言ってると思うんですよ
だから 私
チーフ軍師なわけだから　実際に
だから “チーフ軍師の言うことは
みんな 聞けよ”と
“孔明の言うこと
間違いないぞ”と
“逆らえないぞ”と
“孔明
もう ほぼほぼ 絶対だよ”と
(劉備) うんうんうん
“孔明 ほぼ 絶対”
そんなふうにならんもんですかね？
ねえねえねえ　それは あれ？
つまり その
完璧に えばりたいってこと？
う～ん　ち～が～う！
え～っ？
でも そうじゃん そうじゃん
(孔明) 違うじゃんって
偉いとか
そういうんじゃないじゃん
実際に チーフ軍師なわけだから
そういう立場の人は みんな――
言うことを聞いたほうがいいよって
それでしょう？
うん そう
そら そうよ　そら そう
だから そのためには
どうすればいいかなってこと
俺が言うよ
“みんな　孔明の言うことを
ちゃんと聞きなさいよ”
俺が言えばいいじゃん
う～ん　まあ そうすると その
“トラの威を借るキツネ”的な
存在になっちゃうから
いいんじゃない
キツネ的なポジションは
ちょっとなぁ
(劉備) ヤなの？
(孔明) …竜？
(劉備) うん？
(孔明) 伏竜？
リョウ　リア
いや もう “リョウ”とか
リ… “リア”って言ってるけどね
リョウ扱いされてるから　リョウ
“リョウ”って言われてたから
(孔明) 伏リョウ
(劉備) うん
竜扱いされてきた人間ですから
それ考えちゃうと
キツネ的ポジション…
“コンコン”は鳴けんかなと
え～っ？
…で それがダメなんだったら
もう それじゃない？
(孔明) うん？
(劉備) これこれこれ
これをなんか もう もっと
なんか こう 立派にしちゃうわけよ
なんか もう こうやって
ウワッと こう おっきくしちゃう
(孔明) これ？
(劉備) そうすると もう――
“ウワッ！ なんか あれじゃね？”
“なんか それ なんか もう――”
“あおいだら
もう 飛ぶんじゃね？”みたいな
“ウワッ！ なんか 天までも
舞い上がんじゃね!?”みたいな
それぐらい もう
なんか こう 立派にしちゃうわけ
そしたら もう みんな
“ウワ～ッ！”みたいな
“すっげえ！”みたいな
…で もう
言うこと聞くんじゃない？
(孔明) 聞かないんじゃない？
(劉備) 聞かないかな？
(劉備) 聞かない？
(孔明) 聞かないんじゃない？
だって これ おっきくなったら
おっきくなったで――
“あいつ なに？ あいつの
持ってるやつ でかくない？”って
また あいつらが
いじってくるでしょう
だって そんな みんな
“ウワ～”とか “ウエ～”とか…
だったら 結果 出しなさいよ！
もう 成功結果
出してくしかないじゃない
そしたら 誰も悪口なんか言わない
びっくりした　なに？
急に
まともな上司みたいなこと言って
(孔明) びっくり
(劉備) 将軍… 将軍だぞ
将軍…
至極 真っ当な将軍が現れたぁ
まあ ヤダ…
(劉備) 結果 出しなさいよ！
(孔明) あら
(笑い声)
ちょ もう１回　ワン･モア
あんまり見たことない一面だから
ワン･モア
結果にコミットしなさいよ！
(笑い声)
ほら ほら
楽しくなっちゃってんじゃん
ほら　さっきの１発目が良かった
ブルルル　ブルルル　ブルルル
テレレレ テテテテ テテテテ
(笑い声)
“テレレレ”ってるときは
もう だ… 大丈夫ってこと？
(孔明) 結果 出せばってこと？
(劉備) 結果 出しなさいよ
いやいやいや
でもね 聞いてください
私にね いい考えがあります
んっ なになになに？
劉備どのの 刀とハンコをください
(劉備) 俺のハンコ？
(孔明) うん
ああ いいよ
(劉備) あれ？ 実印？
(孔明) うん
(劉備) これ大事… バカ！
(孔明) こわっ！
なんで 俺のハンコあげれんのよ？
(孔明) あっ ノリチュッコミだ
なんで
俺のハンコと刀あげれんのよ？
ノリチュッコミだよ
刀 宝物ですよ これ
だから その宝物だから　殿の宝物
刀とハンコを持っている者には
みんな 逆らえないでしょうって
え～っ？ ダメダメダメ
それはダメよ
これ ホント 大事な物なんだから
そうそう　だから そこを分かって
今 あえて言ってます
あ～ ダメダメ
分かってても それは ダメダメダメ
(ナレーション)<結果的に
刀とハンコを孔明に預けた劉備>
<それによって
孔明の劉備軍における発言力は――>
<限りなく
大きなものになったのです>
♪～
～♪